لە ٣١ی کانوونی دووەمی ٢٠١١، بەهۆی
کەمبوونەوەی خواست لەسەر شیتڕۆک،
کۆمپانیای (یو ئێس گیپسەم) کارگەکەی لە
ئیمپایەر، نیڤادا، دوای ٨٨ ساڵ داخست.
تا مانگی تەممووز، کۆدی پۆستی ئیمپایەر،
٨٩٤٠٥، هەڵوەشێندایەوە.
- باشە. ئەوەش قەرزەکەم.
- باشە، سوپاس.
ئاگات لە خۆت بێت.
♪ ئەمە چ منداڵێکە کە لە ئارامیدا خەوتووە ♪
♪ لە باوەشی مەریەمدا خەوی لێکەوتووە ♪
♪ ئەوەی فرەشتەکان بە سرودی شیرین بەخێرهاتنی دەکەن ♪
♪ لە کاتێکدا شوانەکان چاودێری دەکەن ♪
ناو تۆمارکردنەکەت نابینم.
من لە لیستی کامپفۆرسی ئەمازۆنم.
سی ئێم دی تاقی بکەرەوە.
- ئەوەتا.
- بەڵێ.
بەیانی باش هەمووان.
ئەمڕۆ بارودۆخی هەمووان چۆنە؟
باشە. با ئامۆژگارییەکی سەلامەتی وەرگرم.
پەیوەندیی سێ خاڵی.
بۆچی گرنگە پارێزگاری لە
سێ خاڵی پەیوەندی بکەیت؟
- بۆ ئەوەی لە قادرمەکان نەکەویتە خوارەوە.
- ئێمە لە قادرمەکان ناکەوینە خوارەوە.
دەتوانم مەزەندە بکەم ئەوە ئامۆژگارییەکی کاری تۆ بوو.
- ئەمە کارلە.
- سلاو.
- ئەمە ئەنجێلایە.
دۆگ، ڕایان، تێرێسا.
- کارێ.
- خۆشحاڵم بە ناسینی تو.
- و هاوڕێ کۆنەکەت.
- لیندا مەید. و من فێرنم.
ئەمە هاوڕێمە، فێرن.
- سلاو هەمووان.
- سلاو، چۆنی؟
هۆنراوەیەکی تری سمیس کە لام هەبێت:
کاتێک پێدەکەنی، و سەما دەکەیت، و لە کۆتاییدا دەژی
گوێبیستی دەنگی من دەبی لە مێشکدا و بە چاکە باسی من دەکەیت.
وە هەروەها ئەوەی تریان
کە زۆرترین مانای بۆ من هەیە:
"ماڵ"، ئایا تەنها وشەیەکە
یان شتێکە کە
لە ناوخۆتدا هەڵیگرتووە؟ کەواتە...
- ئەوەم بە دڵە.
- منیش.
وەک ئەوەی هۆنراوەکانی زۆر قووڵن.
- بەڵێ.
- نەخێر.
کەواتە، ئەو پیاوەی ڤانەکەی هەبوو پێشتر تەنها دۆشەکێکی هەبوو
لە دواوە بەڵام من نەمدەویست بەو شێوەیە بمێنێتەوە.
دەمویست تەختەخەوێک دروست بکەم، بۆ ئەوەی بتوانم شتەکان لە ژێریدا هەڵبگرم.
ئەم درۆزەکانەی هەڵگرتنم دەستکەوت.
یەک کۆمەڵە لە پێشەوە، بۆ ئەوەی بتوانم لە ناوەوە بیانگەمێ.
وە یەکێکی تریش لە دەرەوە.
- زۆر زیرەکانەیە.
- منیش وام بیرکردەوە.
ئەو دەبینی؟
ئەمە سندوقە کۆنەکەی ماسیگرتنی مێردەکەمە. ئەم قفڵە بچووکەم خستە سەر
و پاشان کاتێک دەیکەمەوە، ڕاگرەکە دەیگرێت
و شوێنی سەر مێزی زیاتر دروست دەکات.
و پاشان شتە زۆر جوانەکانم لە ناوەوە دەهێڵمەوە.
قاپوکاوانەم کە باوکم پێیدام،
ئەمانەی کۆکردەوە، لیندا مەید، لە فرۆشتنی کەلوپەلی کۆن لە حەوشە.
و کاتێک لە ئامادەیی دەرچووم هەموو کۆمەڵەکەی پێمدا.
- ئەوان جوانن.
- ئەوە ناوازە نییە؟
بەڵێ، پێی دەگوترێت گەڵای پاییز.
پارچەی ئەوەندە زۆرم لەگەڵ نییە، بەڵام خۆت دەزانی...
ناوت چی ناوە لە ڤانەکەت؟
"ڤانگەرد".
ئۆه، ئەوە زۆر بەهێزە.
وایە.
هەی، چونکە دەکەیت؟
ئەو ورچانەی لە ناوەندی بەخێوکردنی ورچی جەمسەریدا راگیراون سەرپێچیکارن
کە زیندانی کراون تا ئەوکاتەی ئارام دەبنەوە.
کە دەکرێت لە دوو تا سی ڕۆژ بخایەنێت.
فێرن؟
- سلاو، براندی.
- سلاو، فێرن.
- سلاو، منداڵینە.
- سلاو.
- چۆنی؟
- باشم.
خۆشحاڵم بە بینینت. کاتێکی زۆرە.
چۆن بوویت؟
- باشم. سوپاس.
- باشە. تۆ بە جوانی دەردەکەویت.
- قژت بڕیوە.
- بەڵێ، بڕیومە.
- بە دڵمە. زۆر بە دڵمە.
- سوپاس.
ئایا دووبارە لە ئەمازۆن کار دەکەیت؟
- بەڵێ.
- بە دڵتە؟
بەڵێ، پارەیەکی باشی تێدایە.
هێشتا کاری ڤان دەکەیت؟
بەڵێ، ئۆتۆمبێلەکەم لە پارکنگەی ڕیڤی دەزەرت ڕۆز ڕاگرتووە.
ئەمڕۆ بەو لایەدا تێپەڕین.
- وایە کچینە؟
- دایکت چۆنە؟
زۆر باشە، زۆر بیری کردووی.
- تکایە پێی بڵێ منیش بیریم کردووە.
- دەیبینم، بێگومان.
بەڵام بەڕاستی، فێرن، ئەگەر...
ئەگەر شوێنێکت دەوێت بۆ ماوەتەوە
دەتوانیت بێیت و لەلای ئێمە بمێنیتەوە، نیگەرانیت.
سوپاس. نیگەرانی من مەبە.
پێت دەڵێم، بەڵێن بێت.
- باشە. ماڵئاوایی.
- دەبینمەوە، ئۆبری.
- سڵاو.
هێشتا زیرەکترین منداڵی قوتابخانەی?
بەڵێ. تا ڕادەیەک.
هیچت لەو شتانە بیر ماوە کە پێکەوە کارمان لەسەر کرد
کاتێک وانەم پێدەگوتی؟
بەڵێ.
سبەی، و سبەی، و سبەی
و هەموو دوێنێکانمان
ڕێگای مردنی تۆزاوییان بۆ گەمژەکان ڕووناک کردووەتەوە.
بکەوەرە دەرەوە، بکەوەرە دەرەوە، مۆمی کورتبژی!
- ئەوە زۆر باشە. سوپاس.
- سوپاس.
دایکم دەڵێت تۆ بێلانەی،
ئەوە ڕاستە؟
نەخێر، من بێلانە نییم.
من تەنها بێخانووم.
- هەمان شت نییە، وایە؟
- بەڵێ.
نیگەرانی من مەبە. من باشم.
باشە.
پێش ئەوەی بچمە ناو ئەم مۆتێلە هەرزانەوە
بەدوای کاردا دەگەڕام و داواکاریم پێشکەش دەکرد.
ساڵی ٢٠٠٨ بوو، و کاتێکی زۆر سەخت بوو.
گەیشتمە خاڵێکی زۆر زۆر نزم.
و بیرم لە خۆکوشتن کردەوە.
و بڕیارم دا کە
بتڵێک مەشروب بکڕم، سۆپای پرۆپەین هەڵبکەم.
و مەشروبەکەم دەخواردەوە
تاوەکو بێهۆش دەبم.
وە ئەگەر هۆشم هاتبووەوە
سیگارێکم دادەگیرساند و هەموومانم دەتەقاندەوە.
و سەیری ئەو دوو سەگەی شیرینی
متمانەپێکراوم کرد.
سەگی کۆکەר سپانیێڵەکەم
و پوودڵە بچووکەکەم.
و من،
ناتوانم ئەو کارە لەگەڵ ئەواندا بکەم.
و بیرم کردەوە.
باشە،
منیش ناتوانم ئەو کارە لەگەڵ خۆمدا بکەم.
کەواتە خەریک بوو دەبوومە ٦٢ ساڵ و
چوومە ئینتەرنێت بۆ سەیرکردنی
سوودەکانی بیمەی کۆمەڵایەتیم.
نووسرابوو ٥٥٠ دۆلار.
فێرن، من هەموو ژیانم کارم کردووە.
لە تەمەنی ١٢ ساڵییەوە کار دەکەم.
دوو کچم گەورە کردووە، باوەڕم نەدەکرد.
کەواتە لە ئینتەرنێتم و دەبینم
ژیانی هەرزانی ئاڕ ڤی بۆب وێڵز.
دەتوانم لە ئاڕ ڤیەکدا بژیم. گەشت بکەم.
و ناچار نەبم بۆ ماوەی ژیانم کار بکەم.
ئار تی ئاڕ کەمپێکی ڕاهێنانە
بۆ کۆچبەرانی سەرەتایی...
بۆب وێڵز زۆر لە بابە نەوتە دەچێت.
وایە؟ هەموو کەسێک ئەوە دەڵێت.
ڕاپی (RTR) چییە؟
کۆبوونەوەی کۆچبەرانی لاستیکی.
لە کوارتزایت، ئەریزۆنا،
لە ناوەڕاستی بیابانەکەیە.
لەسەر زەوی بی ئێڵ ئێم.
دەبێت بێیت. نەخشەیەک بۆ دروست دەکەم.
نەخێر، پێم وایە ناچم.
هیوادارم بێیت، نەخشەیەک بۆ دروست دەکەم
لە هەردوو حاڵەتەکەدا.
ئەوەیە ئار تی ئاڕ.
ئەو سیستەمێکی پشتگیرییە بۆ ئەو کەسانەی
کە ئێستا پێویستیان بە یارمەتییە.
ساڵی داهاتوو دەبینینەوە، فێرن.
- جەژنی پیرۆز.
- بەڵێ، تۆش دۆگ.
کارڵ جەڵتەی لێیدا.
- ئایا مردووە؟
- نەخێر.
کچەکەی هات و بردییەوە بۆ ڕۆژهەڵات.
بەڵام سەگەکەیان نەبرد؟
نەیانتوانی بیبەن. ئایا حەز دەکەیت تۆ بەیتیت؟
ئەو بەڕاستی سەگێکی باشە.
- زۆر ڕەفیقانەیە.
- نەخێر. نەخێر.
باشە، کەواتە تۆ
لە ڕۆژی پێنجشەممە دەڕۆیت، وایە؟
- بەڵێ.
- باشە.
- هەر ئێستا لە ئەمازۆن تەواو بووم.
ئەمازۆن تاوەکو ڕۆژی پێنجشەممە دەدات.
پاشان دوای ئەوە
مانگانە ٣٧٥ دۆلارە.
ئایا هیچ داشکاندنێک هەیە
ئگەر شوێنی فڕێدانی زبڵی کارەبایی بەکارنەهێنم؟
چونکە تەنها ڤانێکم هەیە، دەزانی.
نەخێر، بەڵام چونکە تۆ لە ڤانەکەدا دەژیت
بۆ تۆ ئاسانە کە جووڵە بکەیت
و بەرەو باشوور بچیت بۆ شوێنێکی گەرمتر.
بەڵێ، بەڵام دەمویست سەرەتا لێرە و دەوروبەری کارێک بدۆزمەوە.
بختەوەر بێیت لەوەدا.
ئەوە سەختە.
- بەخێرچووی، پاتی.
- ماڵئاوایی، فێرن.
ساڵی داهاتوو دەبینینەوە.
هاوسەرەکەم لە کانەکانی יוּ ئێس جی و ئێمپایەر کاری دەکرد.
و منیش بۆ چەند ساڵێک لەوێ لە بەشی سەرچاوە مرۆییەکان کارم کرد.
ئەوە دوایین کاری هەمیشەییم بوو. چەندین کاری کاتژمێری و کاتیم کرد.
کاشێر بووم لە فرۆشگای ئێمپایەر.
بۆ ماوەی پێنج ساڵ مامۆستای جێگرەوە بووم لە قوتابخانەکەدا.
مەگەر کانەی ئێمپایەر داخرا،
و پاشان هەموو کرێکارە نیشتەجێبووەکان ناچاربوون کۆچ بکەن؟
بەڵێ، نزیکەی ساڵێک لەمەوبەر.
وەه. کەواتە کت دەبێت
بگەڕێیتەوە سەر کارەکەت؟
ئێستا؟
ئێستا کاتێکی سەختە.
لەوانەیەتە ویستت هەبێت بیر لە تۆمارکردن بۆ خانەنشینی پێشوەختە بکەیتەوە.
پێموا نییە بتوانم بە پاداشتەکان بژیم و...
پێویستم بە کارە.
حەزم بە کارکردنە.
دڵنیا نییم بە وردی
بۆ چ شتێک شیاو دەبیت.
- سڵاو!
- سڵاو.
من ڕاسڵم. لێرە بەڕێوەبەری پۆپس پیکن.
- سڵاو، من فێرنم.
- سڵاو، فێرن.
پرسیارم لە کەسێک کرد، گوتی
دەتوانم شەوانە لێرە ئۆتۆمبێلەکەم ڕابوەستێنم.
کێشەت نییە، زۆر بە خێر هاتیت.
بەڵام دەزانی، پلەی گەرما دابەزێت
شەوانە لێرە زۆر سارد دەبێت.
- زۆر سارد.
- دەتوانم هەستی پێبکەم.
دەمەوێت لە سنووری خۆم نەردەم، کەنیسەیەک هەیە
لە نزیک 7/11. کەنیسەیەکی باپتیستە.
و جێگەی خەوتنی بەخۆڕاییان هەیە.
- دەتوانم خۆم ڕابگرقم.
- باشە. باشە.
- ئێمە لێرەین ئەگەر پێویستت بە شتێک بوو.
- سوپاس.
زۆر خۆشحاڵم کە هاتیت.
- ئەوە بۆب وێڵزە.
- دەتوانیت لێرە دانیشیت. کورسییەکە بپارێزە.
و شتە سەیرەکە
ئەوەیە کە ئێمە نەک تەنها
ستەمکاری دۆلار قبوڵ دەکەین، بەڵکو ستەمکاری بازاڕیش.
باوەشی پێدا دەکەین. بە خۆشحاڵییەوە نۆکی ستەمکاری دۆلار لەمل دەکەین
و هەموو ژیانمان لەسەر ئەو بنەمایە دەژین.
باسی هاوشێوەیەک دەکەم وەک ئەسپێكی کار.
ئەو ئەسپە کارەی کە
ئامادەیە تا مردن کار بکات.
و پاشان فڕێ بدرێتە لەوەڕگە.
و ئەوەیە کە بەسەر زۆرێک لە ئێمەدا دێت.
ئەگەر کۆمەڵگا ئێمەی فڕێ بدات
و ئێمەی وەک ئەسپی کار
بۆ لەوەڕگە بنێرێت.
ئێمە، ئەسپە کارەکان دەبێت کۆبینەوە و چاودێری یەکدی بکەین.
و ئەمە هەموو ناوەڕۆکی ئەمەیە.
بە بۆچوونی من تیتاینک نوقم دەبێت
و بارودۆخی ئابووری دەگۆڕێت.
و، کەواتە ئامانجی من ئەوەیە بەلەمی ڕزگارکردن دەربهێنم
و تا دەتوانم خەڵکی زۆر
بخەمە ناو بەلەمەکانەوە.
- ئەوە چییە؟
- ئەمە ڤیگنە.
نەخێر، من گۆشتخۆرم.
باشە، لەگەڵ ئەوەشدا سوپاس. دیارە خۆشە.
- گۆشتخۆرێکی تر؟ ئەو گۆشتخۆرە.
- باشە.
باشی؟ زیاتر؟
ئۆه، حەزی بە بیبەری سوورە.
- گیای کۆزەری؟
- نەخێر.
من سەربازێکی کۆنی ڤێتنامم.
نەخۆشی دەروونیم هەیە (PTSD).
بەڕاستی ناتوانم بەرگەی دەنگە بەرزەکان بگرم.
جەماوەری گەورە. یاری ئاگرین.
پێكاپێکم هەیە لەگەڵ ماڵێکی بچووک لەسەری.
دەتوانم لێرە بژیم.
لە ئارامیدا بم.
کۆتاییدا باپیرەم ڕازی کردبوو، و باوکم، و دایکم
کە ئۆتۆمبێلێکی نەقڵی ماڵەوە بگرین
و بە وڵاتدا بگەڕێین.
بەڵام دواتر بە هەردووکیان وترا
کە تووشی شێرپەنجە بوون.
بە جیاوازیی سێ هەفتە کۆچی دواییان کرد.
دەستمدایە سەیرکردنی ڤیدیۆکانی بۆب
وێڵز لەسەر ژیان لەناو واندا.
دواتر وانەکەمم کڕی، بە ناوەی پێنت.
چونکە ئەو دەمباتە شوێنێک کە من لەوێ نییم.
و لە دوو ساڵ و نیوی ڕابردووەوە
دەستم بە گەشتی چاکبوونەوەم کرد.
من، دەزانن، بۆ ماوەی ٢٠ ساڵ
لە کۆمپانیاکانی ئەمریکا کارم کرد.
هاوڕێکەم بیل لە هەمان کۆمپانیا کاری دەکرد.
و...
تووشی پەککەوتنی جگەر بوو.
هەفتەیەک پێش ئەوەی خانەنشین بێت.
سەرچاوە مرۆییەکان لە هۆسپیس پەیوەندییان پێوە کرد
و وتيان، دەزانیت، با باس لە خانەنشینبوونت بکەین.
دوای ١٠ ڕۆژ مرد.
بە بێ ئەوەی هەرگیز بتوانێت
ئەو بەلەمە ببات
کە لە حەوشەکەی خۆیدا کڕیبوی.
و هەموو شتێکی لەدەستدا.
دواتر پێش مردنی پێم وت،
تەنها هیچ کاتێک بەحەوت مەیکە، کچم.
هیچ کاتێک بەحەوت مەکە.
کەواتە هەر کاتێک توانیما خانەنشین بووم.
نەمویست بەلەمی من لە حەوشەدا بێت کاتێک دەمرم.
کەواتە... بەڵێ.
و وا نییە.
بەلەمەکەی من لێرەیە لە بیاباندا.
ناتوانم خەیاڵی ئەوە بکەم بە چ دۆخێکدا تێپەڕ دەبیت.
لەدەستدانی هاوسەرەکەت و لەدەستدانی
تەواوی شارەکەت
و هاوڕێکانت، و گوندەکەت و...
ئەم جۆرە لەدەستدانە هەرگیز ئاسان نییە.
و... خۆزگە وەڵامێکی ئاسانم بۆت هەبوایە. بەڵام،
پێموایە تۆ هاتوویتە شوێنی راست بۆ دۆزینەوەی وەڵامێک.
پێموایە کە...
پێموایە پەیوەستبوون بە سروشتەوە و
بە کۆمەڵگە و هۆزی ڕاستەقینەوە
هەموو جیاوازییەک بۆ تۆ دروست دەکات.
هیوادارم وا بێت.
- سڵاو، فێرن.
- سڵاو، لیندا.
وەرزە و لەگەڵمان بە.
نەخێر، من باشم، پیاسەیەک دەکەم.
- باشە.
- زوو دەگەڕێمەوە.
- سڵاو.
- سڵاو. بەیانیت باش.
تاکە پرسیارێک کە هەمیشە لێم دەکرێت ئەوەیە بۆب، من دەبێت لە شاردا بژیم
حەز دەکەم لێرە بم بەڵام بۆم نییە.
چۆن دەتوانم لەو دەرگاکوتانە بەناوبانگە خۆم بە دوور بگرم؟
کەواتە ئەوەیم پەرەپێداوە کە پێی دەڵێم ١٠ فەرمانەکەی پارککردنی نهێنی.
و پاشان چونە ژوورەوە و دەرچوون. تەنها...
دەبێت کونەکە گەورەتر بکەیت.
فەرموو. بەڵێ، ئەوەیە. ئەوە زۆر کامڵە.
دواتر دەبێت...
من ئەم شێوازە ژیانە دەپەرستن.
ئەمە شێوازێکی ژیانە بۆ ئازادی، جوانی و پەیوەستبوون بە زەوییەوە.
لەگەڵ ئەوەشدا قەرەبوویەک هەیە.
دەبێت فێر ببیت چۆن ئاگاداری پیسایی خۆت بیت.
زۆربەی ئێمە لەم شێوازە ژیانەدا
سەتڵی پێنج گالۆنی بەکاردەهێنین.
زۆربەی ئێمە لە واندا دەژین. یان شتێکی گەورەتر.
من لەسەر پریوسێکم.
کەواتە سەتڵێکی دوو گالۆنی بەکاردەهێنم.
ئگەر ئەژنۆت ناڕەحەتە،
دەتوانیت سەتڵێکی حەوت گالۆنی بەکاربهێنیت.
- سڵاو، فێرن.
- سڵاو، هاوڕێیان.
- ئەمانەم بۆ تۆ هێناوە.
- سوپاس.
دەبێت ئەمەیان ببەیت.
ئەمەیان کەمێک سەیرە.
- ئۆ، ئەمانە ئەوانەی تۆن؟
- بەڵێ.
کونێکی ڕەش لە هەموو وانێکدا هەیە، بەتایبەت لە هی مندا.
جارێک حەوت دانە لەم کراوە قاپانەم هەبوو.
بۆ من ڕوونادات.
دەیگۆڕمەوە بە پارێزەرێکی مەنجەڵ، من خۆم دروستیان دەکەم.
باشە، دڵنیابە. واو.
ئەمە چییە، قەیتانکراوە؟
نەخێر، شتێکی جیاوازە.
ئەوە جوانە.
- لەگەڵ مندا دەردەچێت.
- باشە.
- دەبینینەوە.
- بەخوات.
وا دیارە کارەکە
نابێت...
ئۆه، خەریکە خلیسک دەخوات.
سیڤی وەردەگرن؟
بۆ ئەوەی لای خۆت بمێنێتەوە، بەجێی دەهێڵم.
- نەخێر، تەنها بڕۆ...
- بڕۆمە ئینتەرنێت؟
- بەڵێ.
- باشە.
چوار دانەم بە سەد کڕی.
هەر وا بە ئاسانی.
- هەستت پێ کرد؟
- ئەوە ئەو کارەیە کە بە سەر خەڵکدا دەیهێنێت.
- ترساندمی.
- دەیترسێنێت و دەریپەڕێنێت.
ئێوە دەزانن،
چەندە پارە لێرە هەیە؟
وەک ئەوە وا دیللۆسۆر بن.
ئاگاداربە. ئاگاداربە. ئاگاداری پەیژەکان بە.
بەخێر هاتن بۆ ناو کەشتییەکە.
وەک دیسکۆیەکی لێ هاتووە.
خوایە گیان.
ڕووناکییەکەی زۆر جوانە.
- قاپشۆر و وشککەرەوە.
- ئۆ خودایە!
پێکەنیناوی دەبیت.
خانمان، بۆ کوێ دەڕۆین؟
هاوایی.
- نەخێر.
- باشە، بەڵێ، باشە.
ئاو لە نێوان لێرە و ئەوێدا هەیە.
با نەچین بۆ کەناری ڕۆژهەڵات.
هیچ شوێنێکی ئەوەندە گەورە لەوێ نییە
بتوانین شتێکی بەم قەبارەیە تێیدا ڕابگرین.
ئەمە پاسە سیحراوییەکەیە. دەتوانین بچین بۆ هاوایی.
♪ سەر لە نوێ لەسەر ڤانەکانمانین ♪
♪ دەڕۆین بۆ شوێنێک کە هەرگیز نەبووینە ♪
♪ دەڕۆین بۆ شوێنێک ڕەنگە هەرگیز سەر لە نوێ نەگەڕێینەوە ♪
♪ و ناتوانین چاوەڕێ بکەین
بۆ ئەوەی سەر لە نوێ لەسەر ڤانەکانمان بن ♪
♪ وەک دەستەیەک لە گیپسییەکان
بەسەر ڕێگای خێرادا دەڕۆین ♪
♪ سەر لە نوێ لەسەر ڕێگاکەین ♪
باشە، لە کوارتزایت، ئەریزۆنا
بە تایبەت لە یانەی یاختی کوارتزایت کە
سەمای ڕیز پەیوەندییەکی دێرینە. کەواتە با دەست پێبکەین.
وا دیارە دەبێت
نەخێر.
دڵنیایت؟
- باشە.
ئاگات لە خۆت بێت، فێرن.
جوانە.
بۆ پاراستنی سەلامەتیت لە کاتی
سەفەر یان لە دەرەوە لە بونیارد.
هەر پرسیارێکت هەبێت
سەبارەت بە دیزاینی سیستەمی ئاڕ ڤی،
چاککردنەوە و چارەسەرکردنی کێشەکان.
ئەمڕۆ لێرە بوەستە، و ئۆتۆمبێلەکەت بهێنە.
تاوەکو بتوانین یارمەتیت بدەین سوود لە
ئەوە وەربگریت کە سروشتی دایک بە بێبەرامبەر پێشکەشی دەکات.
رۆن، دەتوانیت بۆ چرکەیەک بێیتە لێرە؟
ئەم پیاوە هەندێک شتی زۆر جوانی پێیە.
ئەمە نودۆیە، رۆکسی. ئەمەش رۆنە.
چۆن دەڕوات، رۆن؟
- رۆکسی.
- هەوڵ دەدەم پارەی بەنزین پەیدا بکەم...
خۆشحاڵم بە ناسینی تو.
بەڵێ، پێم وایە ئەمە یەکێکی زۆر جوانە. تەماشای ئەو کارە بکە.
شتێکی جوانی تێدایە...
تەماشا بکە. تەماشا بکە، رۆن، تەماشا بکە.
سڵاو، خاتوون.
بە ڕێکەوت جگەرەیەکی زیادەت پێ نییە؟
بەڵێ، بێگومان.
ئاگرت دەوێت؟
یەکێکیان دەبەم.
پێویستت پێیەتی؟
بەڵێ، بێگومان. سوپاس.
- ناوت چییە؟
- فێرن.
- فێرن، دێریک.
- سڵاو، دێریک.
- باشە، خۆشحاڵم بە ناسینت.
- خۆشحاڵم بە ناسینت.
دەبینمەوە.
چی؟ چی؟
فێرنە، فێرنە، سوانکی. فێرنە.
هێی.
- ئایا ئاڵاکە نابینیت؟
- بەڵێ، لێم ببورە.
- مانای ئەوەیە کە ناڕەحەت نەبم.
- دەزانم.
پێویستم بە سوارییەکە بۆ شار.
بۆچی؟
تایەکەم تەقیوە.
باشە، بڕۆ بیگۆڕە.
تایەی یەدەگم نییە.
تایەی یەدەگت نییە؟
لەو ناوچە چۆڵەوانەدا دەژیت
کەچی تایەی یەدەگت نییە؟
دەتوانیت لێرە بمریت.
تۆ لە ناو دڵ و دەروونی سروشتدایت.
دوور لە هەموو کەسێک.
دەتوانیت لێرە بمریت،
ئایا ئەوە تێناگەیت؟
دەبێت بە هەند بینەری.
دەبێت رێگەیەک هەبێت بۆ بەدەستهێنانی یارمەتی.
دەبێت بتوانیت تایەی
ئۆتۆمبێلەکەت بگۆڕیت.
سوپاس، زۆر سوپاس، سوانکەی.
باشە.
پێتوایە دەتوانیت قەرەبووم بکەیتەوە.
دەچمە ئەم گەشتەوە،
خەریکە خۆم ئامادە دەکەم بۆ رۆیشتن.
کارێکی زۆرم لە پێشە، ناتوانم هەمووی
لە کاتی خۆیدا بکەم. - بێگومان.
- دەتوانیت یارمەتیم بدەیت کارەکان تەواو بکەین.
- بەڵێ.
- زۆر سوپاس.
- شایانی نییە.
ئەوەی پێشنیاری دەکەم ئەوەیە، ئەی ئەی ئەی بەکارمەهێنە، باشە.
دەبێت ئامێرێکی وەکو سپۆت بهێنیت،
ئامێرێکی چاودێری مانگی دەستکرد.
پێویستە کاغەزی لمینەکە بخووسێنین.
پێی دەڵێن وشک و تەڕ.
پێویستە تەڕ بێت.
ئێستا پێویستمان بە ماسکێکە بۆ پاراستنی بەرگرییەکە
چونکە بۆیە سپییەکە
لە سەر بەرگرییەکەش دەنیشێت.
پلاستیک بخە سەر ئەمە.
باشە، با تەنها ئەوە بڵێم،
کە ئەمە زۆر لەوە ئاڵۆزترە
کە بیری لێدەکردەوە.
- ئۆهـ، زۆر زۆر ئاڵۆزە.
- ئا-ها.
کاتی زۆری پێچووە بۆ چاککردنەوەی
هەموو ئەو بۆیە هەڵوەراوەی سەر ئەم ڤانە.
کەواتە، واز لە من دەهێنیت؟
نەخێر، وازناهێنم.
کاتێک هەموو ئەمانەمان تەواو کرد،
هەموو بۆیەکەم دەدەمە تۆ.
نادمەوێت هیچی تری لەگەڵ خۆم ببەم،
دەتوانیت هەمووی ببەیت. چونکە
دەزانیت، ڤانەکەت کەمێک...
ڕزۆکە.
نەخێر، وا نییە.
وا نییە. تەنها پێویستی بە شتن هەیە.
نەخێر، بۆیەکەم ببە.
ڕزۆکە.
فێرن، من سوانکەیەم.
چییە؟ سەرقاڵم.
ئەم هەموو شتەم لە کوێوە هێناوە؟
- بەڵێ، کەسەکان کۆدەبنەوە.
- لە کوێوە هاتوون؟
دوێنێ لە فەیسبووکی
کوارست سایت چاتەر بڵاوکردەوە
کە هەموو ئەم شتە بەخۆڕایی دەبەخشم
و داوام لە خەڵک کرد بێن و بیبەن.
کەواتە هیوادارم بیکەن.
- ئەمەم بەدڵە.
- بیبە.
- گاڵتە دەکەیت؟
- هی تۆیە.
واو، ئەوە خۆشە.
زۆر جوان دەردەکەویت لەو کورسییەدا.
پێی دەڵێن جاسیپەری سوور و سپی و شین.
- ئەوە چییە؟
- ئەوە داری خەرمانی بەردبووە.
و ئەوەش بەشێکە لە هەمان بەرد.
ئۆخەی.
- ئاگاداری دەستەکانت ببن.
- ئەوە یەکێکی ترە لە
سوور، سپی و شین...
و...
- چی رووددات؟
- چییە؟
هەست بە باشی ناکەم.
فەرموو، دابنیشە.
تێگەیشتی؟
چی روودەدات؟ چیت دەوێت؟
سەرم زۆر زۆر دێشێت
و دڵم تێکەڵهاتووە.
- ئاو یارمەتیدەر دەبێت؟
- ئۆهـ بەڵێ.
ئاگاداری دەستت ببن.
باشی؟
من... پێموایە باشم.
پزیشکەکان پێیان گوتم کە،
بەلێ، شێرپەنجەم لە سییەکانم دەرکرد لەم دواییانەدا و
کارسینۆمای خانە بچووک.
پێیان گوتم کە بڵاوبووەوە بۆ مێشکم و
تەنها حەوت یان هەشت مانگیان پێداوم
بۆ ژیان.
بەداخەوەم. بەداخەوەم.
گەشتەکەم ئەنجام دەدەم.
دەگەڕێمەوە بۆ ئالاسکا
بەهۆی هەندێک یادوەری خۆشەوە.
و، ئهم...
تەنها ئەوە بکە کە دەبێت بیکەم.
کتێبێکم هەیە بە ناوی "دەرچوونی کۆتایی"
لە نووسینی دکتۆر کێڤۆرکیان. پێی دەڵێن...
هەندێک کەس پێی دەڵێن "دکتۆر مەرگ".
وە شێوازگەلی جۆراوجۆرن
کە ئەگەر پێویست بکات دەتوانیت کۆتایی بە ژیانت بهێنیت.
زیاتر لە ڕێچکەیەک دەچێت.
ئەگەر ناچار بم بۆ هەندێک بیرۆکە
دەیگەڕێنمەوە و کەڵکی لێ وەردەگرم.
بەڵامیدی زیاتر لە ژوورەوە
لە نەخۆشخانە بەسەر نابرەم.
نەخێر سوپاس.
ئەمساڵ دەبمە ٧٥ ساڵ.
پێموایە ژیانێکی زۆر باشم بەسەر بردووە.
شتزەلێکی زۆر سەرنجڕاکێشم بینیوە
کە بە کایاک لەو هەموو شوێنە گەڕاوم.
وە...
دەزانیت، وەک ورسێکی کێوی.
خێزانێکی ورس لەسەر
ڕووباری ئایداهۆ و
پەلکانی سپی گەورە لەسەر دەریاچەیەک لە کۆلۆرادۆ تەنها شەش فیت لە سەروو کایاکەکەمەوە نیشتنەوە.
یان...
بە چەماوەیەکدا دەڕۆیت، تاشەبەردێک بوو
و سەدان و هەزاران هێلانەی لانکۆڵە دەبینیت لەسەر دیواری تاشەبەردەکە.
وە لانکۆڵەکان لە هەموو شوێنێک دەفڕن.
وە وێنەیان لە ئاوەکەدا دەداتەوە.
بۆیە وای لێدێت کە منیش لەگەڵ
لانکۆڵەکاندا دەفڕم
و ئەوان لە ژێر منەوەن،
و لە سەرووی منەوەن، و لە دەوروبەریمەن.
و بێچووی بچووک لە هێلانە دەردەچن،
و توێکڵی هێلکە لە هێلانەکەوە دەکەونە خوارەوە و دەکەونە سەر ئاوەکە و
لەسەر ئاوەکە دەمێننەوە.
ئەم توێکڵە سپییە بچووکانە.
ئەوە وەک، زۆر سەرنجڕاکێش بوو.
هەستم کرد ئەوەندەی پێویست بووە کردوومە. ژیانم تەواو بوو.
ئەگەر هەر لەو کاتەدا بمرم، لەو ساتەدا،
زۆر ئاسایی دەبێت.
نەزانم. ڕەنگە کاتێک دەمرم
هاوڕێکانم لە دەوروبەری ئاگرەکە کۆببنەوە
و بە یادەوەری من بەردێک فڕێ بدەنە ناو ئاگرەکەوە.
ئۆه تەنها دەمەوێت
شتێکی نوێ ببینم.
و پاشان بەرزت بکەوە، ئەوە داخە.
- ئەوە چۆنە؟
- ئۆه. سەیری ئەمە بکە.
داپیرەم ئەوەی بۆ دروستکردم، و دای بە من. کەواتە...
چێژی لێ ببینە، باش ئاگاداری بە.
- سوپاس.
- بەخوات سپاردن.
♪ باوەڕم وا بوو خۆشەویستی لێرە دەمێنێتەوە ♪
♪ پێم نەڵێی
بۆ کوێ لاداوم ♪
♪ تکایە وەڵامم بدەرەوە، خۆشەویستەکەم ♪
♪ ئەگەر بێ من بەختەوەرتریت ♪
♪ هەوڵ دەدەم گرنگی پێ نەدەم ♪
♪ بەڵام ئەگەر هێشتا بیرم دەکەیت ♪
♪ تکایە گوێ لە نوێژەکەم بگرە ♪
♪ دەبێت بزانیت کە ڕاستگۆ بووم ♪
♪ پێم نەڵێی کە دەتوانین سەرلەنوێ دەست پێبکەینەوە ♪
♪ لە خەمۆکیمدا ئێستا ڕوو لە تۆ دەکەم ♪
دەتوانم شتێکت پێ بڵێم، سوانگی؟
چی؟
زۆر بیری مێردەکەم دەکەم، بۆ.
کاتێک لە کۆتاییدا زۆر
خراپ بوو
لە نەخۆشخانە دەرزی مۆرفینیان لێدەدا.
شەو لە نەخۆشخانە دانیشتبووم.
وە...
دەمویست پەنجەی گەورەم بخەمە سەر ئەو مۆرفینە، بۆ کەمێک زیاتر.
بۆ ئەوەی ڕێگەی پێ بدەم بڕۆێت.
ڕەنگە دەبوو زیاتر هەوڵم بدایە.
بۆ ئەوەی زووتر بڕۆیشتایە بێ ئەوەی ئەو هەموو ئازارە بچێژێت.
ڕەنگە ئەو نەیدەویست ئەوە.
ڕەنگە ئەو هەوڵی دەدا تا ئەو جێگەیەی بۆی دەکرێت لە لای تۆ بمێنێتەوە.
دڵنیام زۆرت ئاگادار بووە، فێرن.
بەڵێ وامکرد.
خوات لەگەڵ، فێرن.
خواردنەوەیەک چۆنە؟
بۆ پێشکەشکردنی پیرۆزبایی بۆ هاوڕێکانمان چۆنە؟
نەک ئەو هاوڕێیانەی
کە هەموو ڕۆژێک دەیانبینی. نەخێر.
لە جێی ئەوە ئێمە خواردنەوە دەخۆینەوە بۆ ئەو هاوڕێیانەی کە ناچار بوون بڕۆن.
دڵنیام دەزانی مەبەستم کێیە.
ئەو هاوڕێیانەی کە ناچار بوون کۆچ بکەن، ئەو هاوڕێیانەی لە دڵمانداین.
♪ گوێ لە بلووزی بۆگییەکەم بگرە، ♪
♪ دەتوانیت خوێن لە بێرەکەدا ببینی؟ ♪
♪ تەنها یارمەتیم بدە بە ئازار پێبکەنم. ♪
♪ یارمەتیم بدە فرمێسەکان بە پێکەنین بشکێنم. ♪
فێرن.
- هێی، چۆنیت؟
- زۆر سوپاس.
بەڵێ، بێگومان.
- ئەمە ڕەشە. کەواتە...
- باشە.
هەڵۆ، قاوە؟
- دەتکنم.
- بەڵێ، سڵاو.
دەیڤ، وایە؟ خەملێنە.
- فێرن؟
- بەڵێ.
قوتووپەتتەکەبرەکەت لامە.
بەڵێ، واتە لامە. لێرە کار دەکەیت ئێستا؟
بەڵێ، ساڵی یەکەمە.
کەواتە قاوە؟
بەڵێ، بێگومان.
ڕەش، فەرموو.
ئەگەر شتێکت دەوێت
دەتوانیت زیادی بکەیت.
- کەواتە، بەخێرایی.
- بەڵێ. ڕۆژێکی خۆشت هەبێت.
من پۆستەی کەمپەکەم.
یەک شت هەیە کە دەبێت دڵنیا بیت
کە هەمیشە دەیکەیت ئەوەیە دەستکێش لەدەست بکەیت.
پێویستە پارێزگاری لە تەندروستیت بکەیت.
خەڵکمان لە هەموو جیهانەوە
دێن بۆ لێرە.
کەمێک فوویان تێبکە.
دیوارەکانیش؟ یان تەنها
ئەو شتە زیوییە؟
ئۆهـ. دیوارەکانیش. بەڵێ.
دەچیتە کوێ بۆ ئەوەی
دیمەنێکی وەها بدۆزیتەوە؟
ڕێک لێرەدا دەڕۆین،
ناوچە بیاوانییەکان.
دەبینە کۆیلەی ناوچە بیاوانییەکان.
هەندێک کەس!
ئۆهـ. ئەوە نزیکەی پاتە پاکەتێکی بۆریتۆیە.
- ببورە.
- بەڵێ. سڵاو.
تۆ پۆستەی کەمپەکەیت؟
بەڵێ، من فێرنم، ئەوەش لیندا مەییە.
چۆنن ئێوە؟
- باشین.
- سڵاو، دەستم لە دەستت دەدا
- بەڵام ئێستا نا.
- تۆ نانەوێت دەست لەمە بدەیت.
کارەبا لێرە بڕاوە.
هەوڵ دەین ئاهەنگی
لەدایکبوونی کچەکەمان بگێڕین.
- کار دەکات؟
- کار دەکات.
باشە.
دەتەوێت ئەمەش بە
دەستبەندەکەتەوە گرێ بدەم؟
دەڕۆم.
کام دەستت دەوێت؟
ئەو دەستە؟
فەرموو.
بەخێر هاتن بۆ سەنتەری پشوودانی بادلاند.
دەتوانم خۆبەخشێک لە
بینەران داوا بکەم تکایە؟
- من ببە.
- باشە.
ئۆهـ، ئەوە زۆر خۆش نییە؟
ناوی خۆت چییە، خاتوون؟
- لیندا.
سڵاو، دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
بەڵێ، ئێمە بۆ گەشتەکە لێرەین.
گەشتەکە دەوروبەری 15 خولەکی تر دەبێت.
ئایا لێرە چاوەڕێ بکەین؟
دەتوانیت چاوەڕێ بکەیت ئەگەر دەتەوێت. من
نەخشەیەکی نایابی ناوچەکەم لێرە هەیە.
خشتەی هەندێک لە
چالاکییەکانی هاوینەمان لێرە هەیە.
دەتوانیت یەکێکیان لەگەڵ خۆت ببەیت ئەگەرت پێخۆشە.
- فەرموو.
- باشە.
ئەمە زۆر سەرنجڕاکێش دەبێت.
دوو بەرد لە یەکتر بدە.
و دەبینیت چی ڕوودەدات
کاتێک دەست دەکەن بە هاوشێوەی لم.
بۆیە زۆر ئاسانە بۆ
شوێنەوارناسان بۆ ئەوەی
پاشماوەکان لەمەدا بدۆزنەوە.
بۆچی کون لە بەردەکاندا هەیە؟
خراپ نییە. ئەوە
پرسيارێکی زۆر باشە.
لە کاتێکدا هەوا
لە ناو ئەم بەردانەدا هەبووە.
وەک گیرفانی بچووک،
بڵقە بچووکەکانی گاز.
ئەوان لە ناو بەردەکەدا گیریان خواردبوو.
سڵاو.
هیچ شتێکی سەرنجڕاکێشت دۆزیوەتەوە؟
بەرد.
سڵاو گرێگ، ئەوە ڕێکبخە.
سڵاو...
بۆ کەشتی زەوی.
سوپاس. سوپاس.
دەنگت بەرز دەکاتەوە.
ئەمە، ئەمە زەوییەکەی منە لە ئەریزۆنا.
دەمتوانی کەشتییەکی زەوی دروست بکەم.
ئەمە خانوویەکە کە بە تەواوی سەربەخۆیە.
لە تایە، شوشە و قوتو دروست کراوە
لەبەر ئەوەی ھیچ ڕێگەیەک نییە، بە هیچ شێوازێک
زیان بە زەوی نەگەیەنێت.
- خۆبەش.
وەک پارچە هونەرێکی زیندوو دەردەکەوێت،
کە بە هەردوو دەستی خۆت دروستت کردووە.
ئەمە شتێکە کە دەتوانم
بۆ نەوەکانم بەجێی بهێڵم.
ئەم خانوە بۆ چەندین نەوە دەمێنێتەوە.
لە هەموومان زیاتر دەژیت.
ئەوە شتێکی باشە.
فەرموو. ئێستا کار دەکات.
کاتێک پیر دەبیت، کەسایەتیت دەبێت.
بۆ ماوەیەک ناتبینم.
وەرزە و سەردانم بکە.
وەرزە و هەرچەندە دەتەوێت بمێنەوە.
هەر کاتێک دەتەوێت.
- باشە؟
- سوپاس.
سوپاس لیندا مەد.
ئۆه سوپاس. تۆ شتێکی زۆرت پێداوم.
- باشە.
- زۆر باشە، باشە.
سڵاو فێرن.
سڵاو.
لە وێستگەی سووتەمەنی بووم و
پێموایە باشترە نەگوزەریت بە
ناو باخچەکەدا کاتێک تاریکە
بۆ کڕینی سیگارەکانت
بۆیە ئەمانەم بۆ هێناویت.
ئەمانە چین؟
دارە لەکۆری.
- ناتوانم دارە لەکۆری بکێشم.
- دەزانم.
دەتوانیت ئەمانە بجووی،
یارمەتیت دەدەن لە کۆنتڕۆڵکردنی ئارەزووەکە.
من واز لە کێشانی سیگار ناهێنم دەید.
دەزانم، بەڵام تۆ...
دەبێت ئەمە تاقی بکەیتەوە.
بۆ هەرسکردنیش باشن.
باشە، سوپاس.
چی ڕوودات؟
مێروولە، مێروولەم هەیە.
ئۆه، مێروولە، ئەوان ئاسایین.
نەخێر وانەنین. ئەوان لەناو خواردنەکەمدان، دەید.
دەتوانم خۆم بیکەم، سوپاس.
ئەوە لە کوێ دادەنێیت؟
فێرن من بەداخەوەم.
بەداخەوەم، نەمزانی.
بچۆ ئەو لایە.
پێویست ناکات هاوار بکەیت.
- لەوێ بمێنەوە.
- باشە؟ دەچم.
نەخێر، ئێمە داخراوین.
تۆ یەکێک لەو کەسە بەختەوەرانەی کە خەڵکی ئەمەریکای.
لە ویلایەتە یەکگرتووەکانی ئەمەریکا.
- بەڵێ.
- بەڵێ من.
- و دەتوانیت بۆ هەمەشوێن گەشت بکەیت.
- بەڵێ خانمەکەم، دەزانم.
و هەندێک جار پێت دەڵێن کۆچەری،
یان ئەو کەسانەی کە خانوویان نییە.
دەبینم ئەم ئەڵقەیەت هەیە.
ئایا شووەت کردووە؟
بەڵێ بەڵام مێردەکەم مرد.
و بۆیە...
من ئەوە ناخەمە دەرەوە.
ئەو ئەڵقەیە بازنەیەکە
و هەرگیز کۆتایی نایەت.
و ئەوە مانای ئەوەیە
کە خۆشەویستی تۆ هەرگیز کۆتایی نایەت.
و لەوانەیە نەتوانیت دەیبڕیت، ئەگەر هەوڵ بدەیت.
- پێموایە ناتوانم.
- نەخێر.
ئەمە ڕێکخستنێکی خۆشە، باشترینیانە.
ئەو نەخۆشییەک لە ڕیخۆچەکانیدا هەیە.
کە هەوکردنێکی
ڕیخۆچەکانیەتی. - ئا-ها.
کەواتە پێشتر پزیشکە نەشتەرگەرەکە
چوو و نەشتەرگەرێکی لاپیرۆسکۆپی کرد.
نەشتەرگەری کرد؟
- وو! نۆدڵی پەرداخ.
- باشە، کاتێک نەخۆش دەبیت بۆت باشە.
بیسکویتی ئاژەڵ.
و بۆ تۆش.
- ئەوە دڵخوازەکەی منە.
- دەزانم.
سوپاس فێرن.
کەواتە، پاش ئەوە چی دەکەیت؟
دەچم بۆ دروێنەی چەوەנדەر لە نیبراسکا.
ئەوە تا مانگی تشرینی یەکەم دەست پێناکات.
دەربارەی تۆ چی؟
لە «وۆل دراگ» دەست پێدەکەم.
ساڵی پار ئەوەم کرد.
دەتوانم سەیر بکەم بزانم شوێنێکی تریان هەیە.
- بۆ من؟
- بەڵێ.
شوێنێکی نایابم هەیە بۆ پارکینگ.
لە ماشێنەکەت چێژ وەربگرە.
- چۆنی?
- باشم.
یەک...
- مایڵن،
- هەی، چۆنە؟
باشە، دەتوانم ئەم تەماتە و پیازانە ببەم؟
سوپاس.
پێم خۆش نییە.
- دەمەوێت لەلای ڕاستت بینێنم.
- باشە.
تکایە ڕێگری لێ بکە دەموچاوی لە من نزیک نەبێتەوە.
- ئۆ خودایە.
- جوان نییە؟
کەمێک سکرتە دەکەم بەڵام بەڕاستیش نا.
نەخێر، بەڕاستی قۆڵم زۆر دەگوشێت.
ئەوە منم.
تێنەگەیشت.
- ئۆ خودایە، سەیر بکە چەندە قێزەوونە.
نەخێر، نەخێر، لەوێ دەرچۆ
جێری، دەرچۆ!
- دەرچۆ!
- فێرن، کێشەی نییە!
نەخێر، ئەمە چییە؟ ئەوە چی پێ دەدات؟
- ئۆ نەخێر، ئەوە کەوڕشکە.
- من وامزانی مریشکە.
ئەو تۆی دەوێت، داهاتوو تۆی.
بچۆ ژوورەوە، نامەوێت کەسیان بم.
ڕاست لە شوشەکە دەبڕێتەوە.
کۆی بکەرەوە، فڕێی بدە دەرەوە.
(مۆدێلی دینۆسۆری ٨٠ پێیی فرۆشگای وۆل)
ئۆ، ڕاست لەوێیە.
- ڕاستەوخۆ لەسەر سەرمانە.
- ئەی-های.
ئەوە ئەستێرەی ڤێگایە.
بەڵام ٢٤ ساڵی ڕووناکی دوورە.
کەواتە واتای ئەوەیە
ئەو ڕووناکییەی تۆ سەیری دەکەیت لە ساڵی ١٩٨٧ ڤێگای بەجێهێشتووە.
و ئێستا گەیشتە لێرە؟
- و ئێستا گەیشتە لێرە.
کەواتە تەلەسکۆپەکە لەسەر جۆپیتەر ڕێکخراوە.
جۆپیتەر گەورەترین هەسارەیە لە کۆمەڵەی خۆرەکەماندا.
ئەستێرەکان دەتەقنەوە و پلازما و گەردیلە دەهاوێژنە بۆ بۆشایی ئاسمان،
هەندێک جار لەسەر زەوی نیشتەجێ دەبن
خاکەکە دەوڵەمەند دەکەن.
دەبنە بەشێک لە تۆ.
کەواتە، دەستی ڕاستت بکەرەوە
و سەیر بکە بۆ ئەستێرەکان.
چونکە گەردیلە هەن
لە ئەستێرە تەقیوەکانەوە
کە سەدەها ساڵ لەمەوبەر گەیشتنە سەر ئەم هەسارەیە
و ئێستا لە دەستەکانتدان.
سڵاو، بەداخەوەین، ئێمە داخراوین.
بەدوای دەیددا دەگەڕێم.
من کوڕەکەی ئەوم.
ئەو لە چێشتخانەکەیە لەپێش کاونْتەرەکەوەیە.
- ئەوە؟
- بەڵێ.
من لێرەوە تێپەڕیوم.
- ئۆ بەڵێ?
- چەند جارێک، بەڵێ.
ئەم شوێنە پیاوە،
نەزانم بۆچی کەسێک نەیەوێت دەستبەرداری ببێت.
باشە، دەتوانم بیر لە شوێنی خراپتر بکەمەوە.
دەتەوێت ڕێگەیەکی باش بزانیت بۆ ناسینی شوێنێک؟
چی؟
کۆبوونەوەکانی ئەی ئەی.
- بەڕاست?
- باشە، بۆ من.
ئەو کاتەی لەگەڵ تاشەکۆمەڵەکەدا بووم گەشتەکانم دەکرد
ئەوان تەنها دەچوون بۆ کۆبوونەوەکانی ئەی ئەی لە هەموو شوێنێک.
ڕێگەیەکی نایاب بوو بۆ ناسینی خەڵک و ناسینی شوێنێک.
بەرگرەکە چۆنە؟
بەڵێ؟ چێشتلێنەرێکی باشە، باوکت.
دروستکردنی بەرگر زۆر سخت نییە.
هاوسەرەکەی ئێمیلی.
ئەو کیوتە، هیوادارم گەورەتر بێت لەوەی دەردەکەوێت.
ئەو منداڵێکی دەبێت.
دەبیتە باپیرە.
کەی کاتیەتی؟
نەزانم. دوو هەفتە، ئەو ئێستا لە ڕێگایە بۆ ماڵەوە.
- دەیەوێت لەگەڵم بێت.
- دەبێت بڕۆیت.
وابووم.
زۆر پێی خۆش نەبوو کاتێک لەوێ نەبووم
کاتێک ئەو... کە منداڵ بوو.
هەوڵم دا لەوێ بم کاتێک گەورەتر بوو، بەڵام.
بەڵام ئەو خەریکی کاری خۆی بوو، منیش هی خۆم.
پێموایە تەنها بیرمچوو چۆن... باوک بم.
بەهەر حال، زۆر باش نەبووم تیایدا.
زۆر بیری لێ مەکەرەوە، دەیڤ، تەنها بڕۆ، ببە بە باپیرە.
دەتەوێت لەگەڵم بێیت؟
ڕەنگە هەندێک جار سەردانت بکەم.
بەڕێزەوە.
خوات لەگەڵ.
شەو باش.
ئگەر هاتیت بۆ سەردان، لەمانە زۆرن!
گەیشتیت، سواکی.
من لێرە پیتی گەورەی G بۆ جۆرجیا دەهێنم.
و سەگەی بۆڵدۆگی گەورە لێرە.
دەبێتە دەستبەندێکی تەواو بۆ جۆرجیا بۆڵدۆگز.
ئۆ عیسا!
ڕاگرتنی ئۆتۆمبیل بۆ شەو، ناتوانیت لێرە بخەویت.
دەڕۆم، دەڕۆم.
باشە. ئم، ئەوەی هۆکارە
پارچەکان و کرێی کارکردن، ٢٣٠٠ دۆلار لەگەڵ باج.
تەنها سەیری بەهای ژمارەی وینم کرد لەسەر ئۆتۆمبیلەکەت.
بەو ڕێژە زۆرەی ڕۆیشتنە، زۆرترین نرخ کە بەدەستی بهێنیت پێنج هەزار دۆلارە.
ڕەنگە پێشنیار بکەم
ئەو پارەیە بگریت و بیدەیت بە ئۆتۆمبیلێکی تر وەک
نەخێر، نەخێر، باشە، ناتوانم ئەوە بکەم.
ناتوانم ئەوە بکەم، دەبینیت، چونکە، باشە...
کات و پارەیەکی زۆر دەورم دا لە دروستکردنی ناوەوە و
خەڵکێکی زۆر تێنەگەن لە بەهای
ئەوە بەڵام ئم، شتێک نییە وەک ئەوەی بتوانیت.
من لەوێ دەژیم.
ئەوە ماڵی منە.
بۆچی ناتوانیت تەنها پارەم بۆ بنێریت؟
دەتوانم پارەکەت بدەمەوە، دۆلی، گوێ بگرە، دەتوانم پارەکەت بدەمەوە.
زۆر بە زوویی سەر لە نوێ ئەمازۆن بەکار دەهێنمەوە، دەتوانم پارەکەت بدەمەوە.
یەکسەر دوای ئەوەی ئەو چێکەم دەست دەکەوێت دەبێت بە...
بەڵێ، کەللەڕەقم دەکەم؟ باشە، پێموایە تۆ قۆڕیت.
سڵاو.
سڵاو فێرن.
ئەو زەنگە کار دەکات.
بەڵێ، باشە، نەمتوانی بیبیستم بۆیە... هێی!
- کێکە بەناوبانگەکەی چوار هێلکەییم هێناوە.
- باشە.
دۆلی دەیبڕێت بۆ هەریەکێک لە ئێوە.
- باشە. بینێ بەوێدا.
- لێرە؟ باشە.
ئۆۆ، ئەوە خۆش دەردەکەوێت. ئەوەم دەوێت.
باشە، ئەوە هی تۆیە. ناوت لەسەر دەنێم.
پەنینی دووقات.
- تکایە.
- پەنیرت دەوێت؟
دوو پارچەم دەوێت، تکایە.
ئەمە خوشکەکەمە فێرن.
- فێرن.
- فێرن، من جیمم.
- خۆشحاڵ بە دیدارت، ئەمەش هاوسەرەکەم پامە.
- سڵاو پام. دەستی تەڕ.
- سڵاو.
جیم ماوەیەکی زۆرە لەگەڵ جۆرج کار دەکات.
بەڵێ، بەڕاستی جۆرج یەکەم خانووی پێفرۆشتین، پێش ئەوەی بچمە ناو کاری خانووبەرەوە.
پێیان گوتووی چۆن یەکتریان ناسیوە؟
نەخێر.
من ناساندم، تۆم ناساند بە جۆرج
بەڵام من پێشتر جۆرجیم دەناسی.
کەواتە بردمە دەرەوە و گوتم گوێ بگرە.
جۆرج هاوڕێیەکی زۆر باشی منە.
نادمەوێت ئەمە تێک بدەیت.
ئەگەر لەگەڵیدا جیدی نییت
تێکی مەدە.
- وە تێکم نەدا.
- وە تۆ گوتت، باسی چی دەکەیت؟
وە، کەواتە چەند ساڵە بەیەکەوەن؟
سی ساڵ زیاتر.
- زۆر بە باشی بەڕێوەچوو.
- بەڵێ، زۆر بە باشی بەڕێوەچوو.
توانیومە خۆم ئەو کارە بکەم لەدوای ئەو ناساندنەوە.
- بەخێر هاتیت - دۆخەکە ئێستا باش دەردەکەوێت،
نرخەکان بەرز دەبنەوە، دەزانیت، ٢٠١٢، لە زستانەوە.
- بەڵێ.
- مەبەستم ئەوەیە
I wish we would have the money in 2008
to buy everything so I could sell it now.
Seems like real estate
always ends up on the upside.
I don't want to disagree
with you but I have to say I do.
It's strange, that you encourage people
to invest their whole life savings
go into debt
just to buy an house they can't afford.
Fern that's
rather limited look
- on what we do.
- Is it limited George?
We're not all in a position to just
chuck everything and hit the road.
Oh, you think, that's what I've done?
George, I chucked
everything to hit the road?
- Is that what I did?
- Alright, I'm sorry.
You know, I think that, um...
what the nomads are doing is not
that different than what the pioneers did.
I think Fern's part of
an American tradition.
I think it's great.
- Hey.
- Hi.
Here you go.
Okay, yeah, thanks.
- You know, I'll pay you back, right.
- Uh huh.
- I will.
- Why don't you move in with us?
- I can't live here.
I can't live in this room,
I can't sleep in this bed.
Thank you but I can't.
I know we are not as interesting
as the people you meet out there.
That's not what
I'm talking about.
No, that's what it is.
It's always what's out
there that's more interesting.
You left home as soon as you could.
You married Bo after just
knowing him a few month.
And then you moved in the
middle of nowhere with him.
And then even after Bo passed away
you still stayed in Empire.
-I just didn't get it, I mean,
you could have left. .-Yeah.
See, that's why I can't come here.
I never said this to you
before, maybe I should have.
You know, when you
were growing up, you were
eccentric to other people,
you maybe seemed weird
but it was just because you were braver
and more honest than everybody else.
And you could see me when
I was hiding from everybody.
And sometimes she could see
me before I could saw myself.
I needed that in my life.
And you are my sister.
I would have loved having
you around all these years.
You left a big hole by leaving.
That one's on me.
Hey.
Hi, want a sandwich, you hungry?
I think I've met you before.
Yeah, I’m Fern. I was
working at T Rock in Quartzsite.
- Fern.
- Uh hmm.
You let Noodle sell his
rocks there, didn't you?
Yeah.
Would you like a beer?
Yeah, OK, I'll trade you for a sandwich.
- Here you go.
- Thanks.
It's cold, you know, you
should sit down by the fire.
I got a little trouble from
my knees, can you help me?
Of course.
Yeah, I'll do it. Yeah.
- Alright.
- Thanks.
You gave me a light, back in Quartzsite.
You still have it?
No, that's long gone,
but I do have this for you.
I want you to have it.
Thanks, it's really beautiful.
What is that, what's that stone?
That there is dinosaur bone.
Really?
I think so, but I only
know what they tell me.
Where are your mom and dad?
لە ماڵەوە لە ویسکۆنسین.
پێم‌وایە ئەوان نیگەرانی تۆن؟
تەنها نابی?
هیچ دۆستدختەرێکت هەیە؟
بە ڕای، یەکێکیان هەیە.
ئەو لە باکووری وڵات دەژیت، لە کێڵگەیەکی بچووک.
ئەو بە ژیانی خۆی لەوێ دڵخۆشە.
من...
- نامەی بۆ دەنووسم.
- ئا، پیاوێکی بەهۆش.
زۆر باشە، نامە نوسین باشە.
تەنها ناتوانم هەرگیز
باسی هیچ شتێک بکەم کە پێموایە گرنگی پێدەدات.
تا ئێستا هەوڵی هۆنراوەت داوە؟
ناتوانم بڵێم کردوومە.
پێموایە هیچ هۆنراوەیەک نازانم.
هیچ هۆنراوەیەک دەزانی؟
چۆنە سەبارەت بە یەکێکیان، کە بەکارم هێنا بۆ پەیمانی هاوسەرگیریم؟
کاتێک زۆر لە تۆ گەورەتر نەبووم.
باشە، فەرموو.
خراپە نییە بیبیستبی؟
باشە، با ببینم دەتوانم بیبیرمەوە.
ئایا دەتوانم تۆ بە ڕۆژێکی هاوین بەراورد بکەم؟
تۆ زۆر جوانتر و میانڕەوتریت.
باوەڕی توند چرۆ خۆشەویستەکانی مانگی مای دەلەرزێنن،
و ماوەی هاوین زۆر کورتە بۆ ژیان؛
هەندێک جار چاوی ئاسمان زۆر گەرم دەدرەوشێتەوە،
و زۆرجار ڕەنگە زێڕینەکەی لێڵ دەبێت.
و هەموو جوانییەک لە جوانییەوە هەندێک جار کەم دەبێتەوە،
بە ڕێککەوت یان بە ڕێبازی گۆڕاوی سروشت بێگەرد دەبێت؛
بەڵام هاوینی هەمیشەیی تۆ کاڵ نابێتەوە،
و دەست بەسەر ئەو جوانییەدا ناگرێت کە هەتە؛
نە
نە مەرگ شانازی دەکات کە تۆ بە سێبەرەکەیدا دەڕۆیت،
کاتێک لە دێڕە هەمیشەییەکاندا گەشە دەکەیت بۆ کات:
تا ئەو کاتەی مرۆڤ دەتوانێت هەناسە بدات و چاوەکان ببینن،
تا ئەو کاتەی ئەمە دەژی، و ئەمە ژیانت پێدەبەخشێت.
فێرن.
سڵاو.
سڵاو!
- گەیشتی.
- بەڵێ.
واهـ.
- بەڵێ، خۆشە.
- واهـ.
- وەرە ژوورەوە. من هەمە...
- باشە، باشە.
- ئەمە ئێمیلییە.
- سڵاو.
- بووکی من.
- زۆر خۆشحاڵم بە ناسینی.
- سڵاو.
- بەخێر هاتیت.
سڵاو هەمووان، ئەمە فێرنە.
- سڵاو، خۆشحاڵم بە ناسینت.
- خۆشحاڵم بە ناسینت.
- بەخێر هاتن بەخێر هاتن.
- سوپاس.
- جەیمست لەبیرە.
- سڵاو جەیمس، چۆنیت؟
سوپاس بۆ بانگهێشتکردنم.
- ئەوە کێیە، ئایا ئەوە ئەو پیاوەیە؟
- ئەمە دانیالە، ئەمە ئەو پیاوەیە.
- سڵاو بکە.
- سڵاو، سڵاو، دانیال.
- سڵاو، دانیال.
- ڕێگاکە چۆن بوو؟
ناوازە بوو، لە کۆتاییدا کەمێک قورس بوو.
ئەوە ڕێگایەکی ترسناکە.
- لە ڤانەکەتدا؟ بیستوومانە دەربارەی ڤانەکەت.
- بەڵێ.
حەز دەکەم بیبینم.
باشە، پێشکەشت دەکەم، لە کاتێکدا. سوپاس، بەڵێ.
- لە کوێوە دێیت؟
- ئەوە پیترە.
- سڵاو.
- دەتوانم شتێکت بۆ بهێنم؟
- بەڵێ، ئاو زۆر باش دەبێت، سوپاس.
- ئاو؟ زۆر باشە. دڵنیابە.
ماوەیەکی زۆرە لە ڕێگادا بوویت.
بەڵێ، بۆ ماوەیەک کارم کرد
ئەمە، بەڵام لەو کاتەوەی دوا جار بینیمەوە گەشت دەکەم. بەڵێ.
فەرموو.
ئەی هاوار!
دەچیتە لای دایکت.
تایرەکەت کون بوو.
ها؟
تایری ڤانەکەت کون بوو دەیڤد.
ئۆ باشە.
هەستی پێ نەکردم.
چونکە تۆ دەمێنیتەوە.
بەڵێ.
باشە.
بەڵێ، هەرگیز چاوەڕوان نەبووم کە...
هەرگیز بیرم نەدەکردەوە شەوێکی تر لەژێر بنەمباڵێکدا بمێنمەوە بەڵام...
ئەمە شوێنێکی زۆر خۆشە دەیڤ.
ئەگەر، دەتوانیت بمێنیتەوە.
باشە، سوپاس، پێویستە جلەکانم بشۆم.
مەبەستم ئەوەیە زیاتر بمێنەرەوە، فێرن.
خانووی میوانیان هەیە.
بە جدی دەڵێم.
بیروبۆچوونی ئەوان لەسەر ئەوە چی بوو؟
پێشتر لێیم پرسیون.
خۆشم دەوێیت.
ئێستا، تۆ کەسێکی باشی.
تۆ...
تا ڕادەیەک لەگەڵ خەڵکدا ڕێک دەكەویت.
وە منیش...
حەزم لەوەیە لە نزیکت بم.
ئۆهـ، چییە، چییە
نەتەوێت بەو شێوەیە بمێنیتەوە، دەتەوێت بەم شێوەیە بمێنیت، وایە؟ بەڵێ.
♪ هەندێک جار دەچیتە ناو دەریاچەیەکەوە، بۆ ئەوەی باز بدەیتە ناو دەریاچەکەوە.
لێرە، ڕەنگە کەمێک بێتاقەت ببێت.
- دەبێت بچمە چێشتخانە.
- باشە.
تەنها، لەوێ.
زۆر دوور نەکەویتەوە، دەیڤ.
باشە؟
- وەرە، با بڕۆین.
- وەرە لێرە.
وەرە لێرە.
دەتوانیت بێیت، سەیری ئەوانە هەمووی بکەیت؟
چەند دانەت هەیە؟
نەزانم چەندن.
ئەوی تر زۆر جوانە، سەیری ئەو پەڕانە بکە.
- سوپاس.
- پێم وایە پێویستی بە پڕکردنەوەی زیاتر هەیە و...
- گەنمەشامی؟
- کەمێک گەنمەشامی.
ئەوە پێی دەوترێت چی؟
سوپاس فێرن.
گریڤی؟
ئەم قەلە زۆر نەرم و ئاو دارە.
- خواردنی ناوازە.
- سوپاس ئێما، سوپاس جەیمس.
تەنها دەمەوێت شتێکی بچووک بڵێم...
بۆ بەخێرکردنی فێرن.
بۆ ئەم خوانە گەورەیەی خێزانێک و...
ئەو ئەندامە نوێیە و
پێموایە ئەوەی کۆنیش.
و هەموو ئەوانی تریش لە نێوانیاندا، کەواتە...
- بەخێربێیت، فێرن.
- زۆر سوپاس.
جەژنی سوپاسگوزاری پیرۆز.
زەنگۆڵەکانی کڕۆسانێکم هەیە.
ئەو ناوەم بەدڵە، ئیمپایەر.
دەزانی، ئێمە فڕۆکەخانەیەکمان هەبوو، مەلەوانگەی گشتی.
یاریگای گۆڵف.
واو بەدەنگ هات خۆشە.
خانووەکەت لەوێ چۆن بوو؟
هیچ شتێکی تایبەت نەبوو.
تەنها خانوویەکی کۆمپانیا بوو.
لە ڕاستیدا تایبەت بوو.
ئێمە ڕێک لە لێواری شارەکە بووین.
وە باخچەی دواوەمان دەڕوانییە سەر ئەم شوێنە فراوانە کراوەیە،
تەنها بیابان بوو، بیابان، بیابان
تا دەگەیشتە چیاکان.
هیچ شتێک لە ڕێماندا نەبوو.
دەزانی، زۆر دڵخۆشم کە لێرەیت.
دەیڤ زۆر حەزی لێتە.
- بەڕاست؟
- بەڵێ.
زۆر باسی تۆ دەکات.
سالی نوێ پیرۆز بێت!
چونکە ئەو بەردی خۆش دەویست.
لە ڕێگادا دەتبینمەوە، سواکی.
بۆ هەرگیز دایک و باوکی نەناسی، و ئێمەش هەرگیز منداڵمان نەبوو.
ئەگەر نەمابامەوە.
ئەگەر بڕۆیشتامە
وەک ئەوە دەبوو کە هەرگیز نەبووبێت.
نەمتوانی پاکەتەکانم کۆبکەمەوە و بڕۆم.
ئەو ئیمپایەری خۆش دەویست.
ئەو زۆر کارەکەی خۆش دەویست.
حەزی لەوێ بوو، هەمووان خۆشیان دەویست.
بۆیە مامەوە.
هەمان شارۆچکە، هەمان خانوو.
وەک ئەوەی باوکم هەمیشە دەیگوت.
ئەوەی لە یاد بمێنێت، دەژی.
لەوانەیە بەشێکی زۆری ژیانم تەنها بە یادکردنەوە بەسەر بردەبێت، بۆب،
- دەزانی مەبەستم چییە؟
- دەتوانم.
تێدەگەم.
بە دەگمەن باس لە کوڕەکەم دەکەم.
بەڵام ئەمڕۆ دەبێتە
ئەمڕۆ دەبێتە ٣٣ەمین ساڵڕۆژی لەدایکبوونی و
پێنج ساڵ پێش ئێستا، کۆتایی بە ژیانی خۆی هێنا.
هێشتاش بە زەحمەت دەتوانم ئەوە لە ڕستەیەکدا بڵێم.
وە، وە بۆ ماوەیەکی درێژ
هەموو ڕۆژێک
پرسیارەکە ئەوە بوو
چۆن دەبێت لەسەر ئەم زەمینە زیندوو بژیم، لە کاتێکدا ئەو نییە؟
و هیچ وەڵامێکم نەبوو.
ئەوانەش چەند ڕۆژێکی زۆر سەخت بوون.
بەڵام.
ئەوەم بۆ دەركەوت کە.
دەتوانم ڕێزی لێ بنێم بە
یارمەتیدانی خەڵک و خزمەتکردنی خەڵک.
ئەمە هۆکارێکم پێدەدات بۆ تێپەڕاندنی ڕۆژەکە.
هەندێک ڕۆژ، ئەوە تەنها شتێکە کە هەمبێت.
و لێرەدا، زۆر کەس لە تەمەنی ئێمە هەن
بێ گومان خەم و لەدەستدانیش هەیە.
و زۆرێکیشیان هەرگیز ناتوانن بەسەریدا سەرکەون.
و ئەوە ئاساییە.
ئەوە ئاساییە.
یەکێک لەو شتانەی کە زۆرم لەم ژیانە خۆش دەوێت
ئەوەیە کە
هیچ ماڵئاواییەکی کۆتایی نییە.
دەزانی، سەدان کەسم لێرە ناسیوە و
ئەوان هەرگیز ماڵئاواییەکی کۆتایی ناکەن.
من هەمیشە دەڵێم، لە ڕێگا دەتبینمەوە.
و دەیبینمەوە.
جا مانگێک بێت، یان ساڵێک، یان هەندێک جار چەند ساڵێک.
دیسان دەیانبینمەوە.
دەتوانم سەیری ڕێگاکە بکەم و لە دڵی خۆمدا دڵنیابم
کە دیسانەوە کوڕەکەم دەبینمەوە.
تۆش بۆ دەبینیتەوە.
و دەتوانیت لەو کاتەدا ژیانی پێکەوەیی یاد بکەیتەوە.
دڵنیایت هیچت لەم شتانە پێویست نییە؟
نەخێر، هیچیم پێویست نییە، باشم.
هیچ شتێک بەبیرم نایەتەوە.
باشە، دواتر دەبینینەوە.
وەرگێڕان لەلایەن SUB TRADER & CLARITY. پێشتر لەلایەن VANSION.